# UnitTest
ДЗ 20. Unit-тестирование

0. Создать проект.
1. В проекте добавить папку libs
2. Cкачать зависимость JUnit Platform Console Standalone c Maven Repository в виде jar-файла.
2.1 Ознакомится с детальной информацией о зависимости по ссылке
https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#running-tests-console-launcher
3. Добавить jar-файл в папку libs и подключить проекту в виде библиотеки.
4. Создать класс TestRunner для запуска тестов.
5. В классе ProjectTestRunner создать методы:

- для запуска теста по имени класса (строковое значение)

- для запуска теста по имени класса (тип данных класс)

- для запуска тестов по именам классов (строковое значение)

- для запуска тестов по именам классов (тип данных класс)

- для запуска тестов по расположению в пакете (строковое значение)
6. Создать класс SimpleMathLibrary. Класс содержит два операции:

- Сложение (add) для двух аргументов. Возвращаемый тип double.

- Вычитание (minus) для двух аргументов. Возвращаемый тип double.
7. Создать класс SimpleMathLibraryTest. Класс содержит метод-тесты (сценарии) аннотированные @Test

8. В классе SimpleMathLibraryTest реализовать сценарии с проверкой результат операций:

- SimpleMathLibrary#add

- SimpleMathLibrary#minus

Проверка ожидаемого результат осуществляется при помощи условного оператора.

Например:

Если а == 2 тогда sout(“OK”), иначе sout(“NOK”)

9. Выполнить программу по запуску тестов и вывести результат выполнения в консоль.

Например:

Test run finished after 64 ms

[     5 containers found   ]

[     0 containers skipped  ]

[     5 containers started  ]

[     0 containers aborted  ]

[     5 containers successful ]

[     0 containers failed   ]

[     6 tests found      ]

[     1 tests skipped     ]

[     5 tests started     ]

[     0 tests aborted     ]

[     5 tests successful   ]

[     0 tests failed     ]



10. * Выполнить п. 9, но также результат выполнения записать в файл.



11. ** Создать класс TestResultParser с методом parse.

- для парсинга файла по пути (строковое значение)

- для парсинга файла по пути (тип данных File)

- для парсинга файла по пути (тип данных Path)



12. ** Метод parse в классе TestResultParser выполняют анализ файла, который потенциально может (вероятно не содержит)

содержать информацию о выполнении тестов.



13. ** После выполнения парсинга, создать объект TestResult, который содержит следующую информацию:

- Общее кол-во тестов

- Кол-во успешно пройденных тестов

- Кол-во провалившихся тестов

- Фактическое время запуска тестов (можно использовать тип данных Date)







14. Написать метод, которому в качестве аргумента передается не пустой одномерный целочисленный массив. Метод должен вернуть новый массив, который получен путем вытаскивания из исходного массива элементов, идущих после последней четверки. Входной массив должен содержать хотя бы одну четверку, иначе в методе необходимо выбросить RuntimeException.

Написать набор тестов для этого метода (по 3-4 варианта входных данных).

Например: [ 1 2 4 4 2 3 4 1 7 ] -> вых: [ 1 7 ].

15. Написать метод, который проверяет состав массива из чисел 1 и 4. Если в нем нет хоть одной четверки или единицы, то метод вернет false; Написать набор тестов для этого метода (по 3-4 варианта входных данных).



Например:

[ 1 1 1 4 4 1 4 4 ] -> true

[ 1 1 1 1 1 1 ] -> false

[ 4 4 4 4 ] -> false

[ 1 4 4 1 1 4 3 ] -> false

